### 2022-02-16 phd_3/article/5_experiments.tex
article adv. corrections

\textbf{Пример 1.}
Приведем примеры расчетов для куба
$\Omega = {(x, y, z), 0 \leq x,y,z \leq l}$.
Будем считать, что $l=1~\text{см}$, $a = 0.006[\text{см}^2/\text{c}]$,
$b=0.025[\text{см}/\text{с}]$,
$\kappa_a=1[\text{см}^{-1}]$, $\alpha = 0.(3)[\text{см}]$.
Указанные параметры соответствуют стеклу~\cite{Grenkin5}.
Параметр регуляризации $\lambda=10^{-12}.$

Пусть граничные данные имеют следующий вид:
\begin{gather*}
    \theta_n = 0.5 \quad
    \theta_b = 0.1 + z/2 \quad
    \psi_0 = 0.
\end{gather*}
Применяя алгоритм градиентного спуска
с начальным приближением $u_0 = 0.1$, находим приближенное решение
$\{\theta_\lambda,\varphi_\lambda,u_\lambda\}$ задачи (CP)\@.
Для демонстрации того, что алгоритм находит приближенное решение задачи с данными
Коши для температуры, важно сравнить значения $\partial_n\theta_\lambda$ на $\Gamma$ с $q_b.$

На рисунке~\ref{fig1:img_test_1} представлены изолинии модуля относительной разности
$|\partial_n\theta_\lambda-\theta_n|/\ \theta_n$
на грани куба в плоскости $z=l$, где
$\partial_n\theta_\lambda=\partial\theta_\lambda/\partial z$,
а также динамика функционала качества, определяющего
норму разности $\|\theta_\lambda -\theta_b\|^2_\Gamma$.
На остальных гранях куба значения имеют тот же порядок малости.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfloat[$|\partial_n \theta_\lambda - \theta_n|/\ \theta_n$]
    {
        \label{fig1:img_test_1}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1_iso}
    }
    \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
    {
        \label{fig1:quality}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1_quality}
    }
    \caption{Результаты первого эксперимента}
    \label{fig1}
\end{figure}

>>>>

\textbf{Пример 1.}
Приведем примеры расчетов для куба
\[
    \Omega = {(x, y, z), 0 \leq x,y,z \leq l}.
\]
Границу куба разобьём на два участка:
\[
    \Gamma_1 = {(x, y, z), 0 \leq x,y, \leq l, z \in {0, 1}}, \;
    \Gamma_2 = \partial \Omega \setminus \Gamma_1.
\]

Будем считать, что $l=1~\text{см}$, $a = 0.006[\text{см}^2/\text{c}]$,
$b=0.025[\text{см}/\text{с}]$,
$\kappa_a=1[\text{см}^{-1}]$, $\alpha = 0.(3)[\text{см}]$.
Указанные параметры соответствуют стеклу~\cite{Grenkin5}.
Параметр регуляризации $\lambda=10^{-12}.$ $\Gamma_1$

Пусть граничные данные имеют следующий вид:
\begin{gather*}
    q_b = 0.5, \quad
    \theta_b = 0.1 + z/2, \quad
    \psi_0 = 0.
\end{gather*}
Применяя алгоритм градиентного спуска
с начальным приближением $u_0 = 0.1$, находим приближенное решение
$\{\theta_\lambda,\varphi_\lambda,u_\lambda\}$ задачи (CP)\@.
Для демонстрации того, что алгоритм находит приближенное решение задачи с данными
Коши для температуры, важно сравнить значения $\partial_n\theta_\lambda$ на $\Gamma$ с $q_b.$

На рисунке~\ref{fig:img_test_1} представлены изолинии модуля относительной разности
$|\partial_n\theta_\lambda-\theta_n|/\ \theta_n$
на грани куба в плоскости $z=l$, где
$\partial_n\theta_\lambda=\partial\theta_\lambda/\partial z$,
а также динамика функционала качества, определяющего
норму разности $\|\theta_\lambda -\theta_b\|^2_\Gamma$.
На остальных гранях куба значения имеют тот же порядок малости.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfloat[$|\partial_n \theta_\lambda - \theta_n|/\ \theta_n$]
    {
        \label{fig:img_test_1}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1_iso}
    }
    \subfloat[Изменение функционала по итерациям]
    {
        \label{fig:quality_1}
        \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1_quality}
    }
    \caption{Результаты первого эксперимента}
    \label{fig:1}
\end{figure}
